我的帽子
等一下
旋風
接得好
安娜
好厲害啊  剛才那是魔法嗎
是在王都學的魔法嗎
是啊
謝謝你  安娜
修女
好久不見
真的是好久不見了
這些是我家店裡的麵包
是媽媽要我帶來的
真是謝謝你
你怎麼會在這裡啊
是因為放暑假嗎
是的
有人叮囑我在開學前回家鄉露個臉
有位和我同年級的同學非常照顧我
她強烈建議我這麼做
她說讓父母見到孩子充滿精神的樣子
就是最敬孝道的行為
(出自父母心的建議)
這樣啊  真是位很好的朋友啊
是啊
格蕾絲大人真的是位很棒的人
畢竟在這次暑假期間…
是不是快中午了
我要走了
你有甚麼事要忙嗎
是的
其實剛剛提到的格蕾絲大人
今天下午要來我家
我要快點把剩下的麵包送完
有機會也介紹你那位同學給我認識吧
好的
我會的
其實我已經來了  安娜
(不論過多久都擺脫不了角色扮演的狀態)
(從早到晚我都只是一顆齒輪  一切正常)
(1 2 3 4 5 6 7 8 9)
(放眼望去映入眼簾的全都是村民)
(看著向星星許願的人)
(神明暗自竊笑)
(Nonsense)
(相信的事物由自己決定)
(絕不會被主流意見欺騙)
(過程不盡然都是正確的)
(有時也要默默吞下眼淚)
(你也一路做出了選擇吧)
(為了唱出你所愛的歌)
(相信你的歌聲就是我的路標)
(第10話  中年大叔  女扮男裝)
(麵包店‧多爾)
今天的風很強呢
這間麵包店就是安娜的家鄉吧
已經聞到了很香的味道
在裡面烤麵包的就是安娜的父親嗎
確認烤爐內部時認真的表情
和顯得十分老練的俐落動作
就算隔著窗戶
也能看出他是個耿直誠實的麵包師傅
原來如此
看來他果真是
養育出安娜那樣的好孩子的父親
那個…對不起
沒有必要道歉
聞到那麼香的味道
也難怪你會覺得餓了
你真是會講話呢
這位客人  我沒見過你呢
第一次來這個城鎮嗎
是啊  向你請安  夫人
不要叫我甚麼夫人啊
在這裡大家都叫我麵包店的老闆娘
那麼你在找甚麼樣的麵包呢
我們店裡的每種麵包都很好吃啊
不  那個…
原來是這樣
你先等我一下
好的
來  這些給你們吃
捲起來的麵包的洞裡頭
擠滿了巧克力奶油
別客氣  快吃吧
是
看來她很喜歡啊
其實這個麵包啊  格蕾絲
是我聽說你的事情後才想到的想法啊
你怎麼會知道我的名字呢
我當然知道了
說到會來我們家作客的貴族千金
也就只有「格蕾絲大人」了啊
因為安娜寄來的那些信
所以我很了解你的事喔
她總是在信中鉅細靡遺地
寫了格蕾絲大人做了哪些事呢
格蕾絲大人　　雖然我知道她很喜歡寫信
不過得叮嚀她洩漏他人資訊要適可而止了
然後啊
我又聽說你有頭很美麗的金色捲髮
於是想到了將麵包捲成那樣的提議
原來如此
這巧克力螺旋麵包是這樣發明出來的嗎
巧克力螺旋麵包
那個…
聽說在東方國度有種麵包就叫這個名字
巧克力螺旋麵包啊
真不錯呢  這名字就借我用吧
話說回來  夫人
不  老闆娘
你為甚麼會知道我是貴族呢
我應該是打扮成商家子女的樣子才對
因為你穿的衣服作工一流
舉止也和普通鎮民截然不同
我一眼就看出來了
原來如此
也就是說
老闆娘很熟悉貴族的行為舉止
而且
你明知我是貴族卻不會畏懼或逢迎
態度落落大方
莫非
老闆娘的出身與貴族有深厚的關係嗎
討…討厭啦
怎麼可能有那種事呢
如你所見
我只是個市井出身的平凡女人啊
這個人真不會說謊
這對母女一樣正直老實呢
怎麼回事
聲音是從廣場傳來的
大小姐  樹上有人
救命啊
是小孩子
他怎麼會爬到那麼高的地方
他想撿被風吹走的衣服
爬上去後好像就下不來了
獸人的小孩偶爾會那樣
力量雖然比人類強
但有很多行動不經大腦的孩子
好  我去救他吧
不  等一下
大人爬上去的話
那根細樹枝會折斷的
那該怎麼辦
突風
安娜
你做得太好了  安娜
格蕾絲大人
你怎麼會和我媽媽在一起
這我一會再解釋
更重要的是
你能用魔法讓那孩子回到地面嗎
老實說這很困難
我的旋風因為威力太強
要是被捲到裡面的話
那孩子的身體恐怕會撐不住
這麼說也對
那麼
如果用我的基礎魔法讓那孩子飄浮起來…
但是魔法沒辦法達到那個高度
安娜  格蕾絲
沒問題的
只要你們同心協力一定有辦法
就是巧克力螺旋麵包啊
好了  大家先讓開
她們要來拯救那孩子了
交給我們王立魔法學院的兩位學生
格蕾絲和安娜吧
個人資訊啊…
你們真的能救下那孩子嗎
不會有問題嗎  安娜
安娜  加油啊
沒問題的
我們一定會救他的
旋風
不錯啊  安娜
用風魔法旋風
讓風從地面往樹上吹
這時用格蕾絲的水魔法
從噴水池抽水再搭上風魔法
然後
讓風和水的魔法互相強化
最後完成的就是
「冰之螺旋」
(冰之螺旋)
已經沒事了
那是
是傳遞聲音的風魔法啊
從那條冰之通道下來吧
可以透過魔獸
將聲音傳給位在遠方的人
做得好  安娜
安娜  你的魔法真的好厲害啊
你是我們這個鎮的驕傲
控制魔法的功力又變得更高明了
然後是安娜的母親
製作巧克力螺旋麵包般的
冰之螺旋滑道的想法
若不具備魔法的相關知識
是不可能想得到的
她不是一般的市井小民
一定有甚麼祕密
那恐怕是攻略這遊戲世界的重要情報
不過
她也是活在這個世界中的獨立個體
應該打聽她的個人資訊到甚麼程度呢
大家聽我說
剛才之所以能拯救這孩子
並不是靠我的力量
而是多虧了這位
格蕾絲·奧弗涅大人的協助
那個大貴族
貴族竟然會出手幫助我們這些平民的小孩
而且格蕾絲大人將來
還是會成為我國王妃的貴人
等等  個人資訊…
這個國家在不久的將來
一定會被格蕾絲大人
改造成一個更好的國家
格蕾絲大人萬歲  格蕾絲大人萬歲
個人資訊啊
此時格蕾絲 = 憲三郎領悟到
想在這世界保護個人資料是不可能的事
(王立魔法學園)
學園祭
(王立魔法學園‧中庭)
暑假結束後在第二學期舉行的大型活動
類似於日本高中的文化祭
在原本的遊戲「愛魔」的世界中
是安娜和攻略對象同心協力
讓企劃圓滿成功
藉此提升好感度的活動
(學生會權限)
然後  原本這時會阻撓她的
應該是反派千金格蕾絲
(給我重新來過)
拿傳統或貴族品格之類的理由找麻煩
駁回學生們的企劃
(給我重新來過)
也是很約定成俗的橋段了  但是…
那個…最近在庶民間
似乎很流行所謂的女僕咖啡廳
這企劃大概沒辦法通過吧
可能會被說有損學園的格調吧
原來如此  這真是…
相當出色的企劃呢
在我們貴族的生活中
女僕是不可或缺的存在
模仿女僕的工作
將是能加深對她們的理解的良好契機
是  謝謝你
辛苦了  格蕾絲
把事情全丟給你處理真不好意思
殿下
向你請安
看來審查進行得很順利呢
是啊
目前為止的所有企劃我都批准了
但是格蕾絲大人
你的審查是否該更嚴格一點呢
像這個女僕咖啡的企劃
感覺實在有些欠缺格調
雖然學園祭也會有一般訪客前來
但貴族的家長們也會共襄盛舉
我們必須避免可能有損
本學園傳統及品格的狀況發生
我明白你想表達的意思  皮耶爾
不過呢
這世間誕生的「新事物」
在既有的常識眼光下
往往都顯得有欠思慮甚至低俗
比如來說
就像新式搞笑風格或革命性的創新角色
常會被PTA評為
「不想讓小孩看的節目」一樣
PTA
你是指新形式的音樂或繪畫作品
最初問世時也會飽受批評那樣嗎
就是這麼回事  殿下
Miss格蕾絲
可以佔用一點時間嗎
有人來申請禮堂的使用許可
我知道了
我們走吧  安娜
好的
格蕾絲大人
萬一因此引發了甚麼問題
我們也可能會被追究責任啊
那麼屆時我們只要好好負起責任就行了
這不正是「貴族的義務」
居於上位者應該扮演的角色嗎
好…好帥氣啊
(安娜)
(好帥氣啊)
爸爸是貴族出身嗎
不  他是非常純粹的庶民
不過他在職場上當了滿久的主管呢
還有後續
(憲三郎的心聲)
而且
就算造成了有損家族名聲的失敗
(憲三郎的心聲)
只要能成為與王子的婚姻的障礙
安娜走向和王子結為連理的
(憲三郎的心聲)
路線的可能性就會提高了
那就沒問題了
(憲三郎的心聲)
連失敗時的攻略計畫都考慮進去了
這就是真正的遊戲玩家
而且都用為人父母的角度在看安娜
今天從早上一直忙到現在呢
因為學園祭的準備工作正式開始了
大家辛苦了
既然琉卡殿下這麼想
那也應該稍微幫一點忙啊
因為我不適合這類的工作啊
先不說這個了
我們學生會要在學園祭推出的企劃
已經決定好了嗎
目前還沒有決定
學生會的企劃
照慣例都是由一年級榜首來主導
安娜也差不多該決定了
就是說啊
不過我從來沒有實際看過學園祭
所以實在沒有甚麼概念
那麼我舉個例子
因為學生會的學長們都是校內風雲人物
推出能清楚展現學長們容貌的企劃
或許很不錯呢
原來如此
既然這樣…
你覺得演戲怎麼樣呢
真是個好提議
你有甚麼喜歡的戲劇嗎
這個啊
我以前曾在鎮上的祭典上看過一齣戲
那是某個國家的王子和平民少年
因為某些原因成為朋友
又因為魔法導致彼此的身份互換
之後引發了一場大騷動的故事
因為故事非常有趣
所以我記得很清楚
這是童話故事很常見的情節啊
在這個世界
也有以身份互換為主題的故事嗎
聽起來相當有意思呢
是啊
而且我們學生會很幸運地
本來就有真正的王子陛下在了
你說哥哥吧
你不也是嗎
等一下  我記得
如果要演戲的話
好像有某種學生會限定的規矩吧
規矩
換言之就是在做的事加上某種限制
比方說如果要演奏樂器的話
就不能正常彈奏樂器
而是只能用魔法發出聲音
這類的
因為學生會是學生的楷模
所以才有這種刻意提高門檻的傳統
原來如此
那麼琉卡殿下
可以請你調查一下那個規矩的內容嗎
OK
至於安娜  能麻煩你詳細調查
那齣戲的劇情嗎
好的  格蕾絲大人
你在學校感覺怎麼樣 格蕾絲
雖然因為開始準備學園祭而變得很忙碌
但也因此很樂在其中呢
學園祭啊  真讓人懷念呢
我學生時代也為了準備
都忙到捨不得睡覺呢
父親大人也是魔法學園的畢業生呢
是啊  你母親也是
我竟然把這件事給忘了
老爺
夫人的療養處剛才傳來聯絡
聽說夫人最近情況有所好轉
所以近日可能會回宅邸一趟
賈桂琳要回來
那真是天大的好消息
你的母親說不定能去參觀學園祭啊
格蕾絲
是啊
這真是個令人開心的消息呢  父親大人
格蕾絲的母親賈桂琳·奧弗涅
約一年前
因為身體健康出問題而在別墅靜養
在我成為格蕾絲後都還沒和她見過面
若和她直接見面
我擔心身為母親的直覺
可能會被她看穿
格蕾絲人格產生變化的事實
不過
她的身體情況好轉
是個令人高興的好消息
再怎麼說她都是格蕾絲的親生母親
那麼關於學園祭
我在想父親大人或許知道
學生會有所謂的「規矩」
我當然知道
因為我以前也是學生會的一員
原來是這樣啊
其實我們學生會這次…
是嗎
你們這次要演戲啊
這我當然很清楚  格蕾絲
不瞞你說
當初訂下這項規矩的人不是別人
就是你的母親啊
母親成為學生會會長的那年
就訂下了這項規矩
結果舞台劇獲得了空前的成功
從那之後那項規矩就成為學生會的傳統了
原來是這樣啊
那麼那項規矩究竟是甚麼呢
那就是…
性…性別互換
你的意思是由女生扮演王子
公主則由男生來扮演嗎
就是這樣  安娜
像歌舞伎或寶塚那樣
演員的性別互換的形式並不少見
但老實說
我覺得對我們這些外行人而言難度太高了
雖然這項規矩並非明文的規則
但既然已經知道是我母親訂下的
我也就不能無視這項規矩了
家規對貴族而言是很重要的啊
這項規矩在遊戲劇本裡也有嗎
當然有啊
這在粉絲間是很受歡迎的活動呢
不過
應該沒有訂下這項規矩的
是反派千金的母親的設定才對
而且格蕾絲的母親根本沒有在遊戲中登場
這就表示
(家規對貴族而言是很重要的啊)
這個世界就像你之前說的那樣
或許並非遊戲世界本身
而是與遊戲相似
位在某處的異世界吧
感覺很有可能是這樣
遊戲內的性別互換的規矩
是遊戲的劇本作家想出來的想法
(性別互換)
在這個世界則是由格蕾絲的母親想出來的
雖然起源不同  但結果還是一樣
兩者會不會就是這種關係呢
原來如此
雖然老實說還有許多不解之謎
但唯一可以確定的是
如果我能和格蕾絲的母親見面
我會向她道謝
因為帥哥的女裝是我的最愛
Me too
(吶喊)
如果讓英俊瀟灑的男士穿上女裝
或許真的會有很多觀眾想觀賞
但如果是奧古斯特大人
或理查大人的女裝呢
好像就有點太魁梧了
雖然臉應該很美
不過
如果是維吉爾殿下和皮耶爾大人
應該就會是美女了吧
這倒也是
前提是他們願意扮演的話
朗貝爾大人感覺會變成知性美女
是啊
感覺多拜託他幾句就會答應扮演了
(偏見)
再來就是…
找到了
格蕾絲  安娜
我知道學生會的規矩是甚麼了
(絕配)
是絕佳人選吧
是絕佳人選啊
(絕配)
甚麼啊
原來你們都知道了啊
那麼負責王子這個主角的…
當然就是安娜了
這種事我辦不到的
我從來沒有演過戲
個子還這麼矮  況且又是個平民
但你是本校一年級的榜首
如果安娜不演的話
這項企劃就作廢吧
那真是太遺憾了
我也很想看格蕾絲女扮男裝呢
不  我不太想引人注目
格蕾絲大人的男裝…
男裝的格蕾絲大人
(倒裝句)
我  我願意
仔細想想這種機會可能不會有第二次了
而且我想觀眾們一定也會很開心
是…是嗎
那就這麼決定了
我會努力加油的  格蕾絲大人
因為我是榜首
好
期待你的表現
她開始有身為主角的自覺了嗎
(好  期待妳的表現)
雖然沒有偏離原本的劇情
但是
這股不安是怎麼回事呢
(敲打邦哥鼓  響起森巴樂)
(舞動的南國嘉年華)
(每個人都歡天喜地)
(揮灑著閃耀的汗水)
(只要將身體託付給熱風)
(隨心所欲盡情熱舞的話)
(波浪就會唱起愛的森巴)
(胸中也將揚起輕快節奏)
(Olé  Olé)
(松健森巴)
(熱戀吧  Amigo)
(狂舞吧  Señorita)
(將睡意拋到腦後)
(一起跳到天亮吧)
(森巴！  Viva 森巴！)
(松！  健！  森！  巴！)
(Olé！)
筆名「寶物裝置」寄來的信
「由於魔法之路少不了體力」
「所以我每天都跑100公里」
「請問我能進入魔法學園嗎」
真是位豪邁的聽眾啊
今後也請努力精進吧
格蕾絲大人  你是怎麼了
因為我在想你應該很喜歡信
(下一回  中年大叔  陷入優雅大危機)
但和這種好像不太一樣…
(字幕由官方提供)